### 리액트란 무엇인가 ?

- 페이스북에서 개발하고 관리하는 UI 라이브러리다.
- UI 기능만 제공한다. 따라서 웹 애플리케이션 개발에 필요한 전역상태 관리, 라우팅, 빌드 시스템등을 각 개발자가 직접 구축해야 한다.
- 전반적인 시스템을 직접 구축할 수 있으니 각자의 환경에 맞게 최적화할 수 있다. ( 이는 장점이자 단점인듯 )

> 따라서 리액트 팀에서 간편하게 개발 환경을 구축할 수 있도록 CRA를 제공한다.

### 사용하는 이유는 무엇일까?

가장 큰 이유 중의 하나는 UI를 자동으로 업데이트해 준다는 점이다.

- 우리는 API 통신이나 사용자 이벤트를 통해서 프로그램의 상탯값을 변경한다. 그리고 리액트가 변경된 상탯값을 기반으로 UI를 자동으로 업데이트한다.
- 리액트와 같은 도구를 사용하지 않으면 브라우저의 돔을 직접 업데이트 해야 하는데, 이는 프로그램이 커질수록 복잡도가 기하급수적으로 증가한다.

### 리액트의 장점

- 가상 돔 ( virtual dom )을 통해서 UI를 빠르게 업데이트 한다는 점.

### 리액트 개발 환경 직접 구축하기

목표 : 리액트의 개발환경을 직접 구축하면서, 바벨과 웹팩의 필요성을 이해해보자.

[.css-xt128v{color:#0076ff;-webkit-text-decoration:none;text-decoration:none;}.css-xt128v:hover{-webkit-text-decoration:underline;text-decoration:underline;}react.css-lllnmq{padding-left:5px;padding-right:5px;}/umd](https://unpkg.com/browse/react@16.14.0/umd/)

[.css-xt128v{color:#0076ff;-webkit-text-decoration:none;text-decoration:none;}.css-xt128v:hover{-webkit-text-decoration:underline;text-decoration:underline;}react-dom.css-lllnmq{padding-left:5px;padding-right:5px;}/umd](https://unpkg.com/browse/react-dom@16.14.0/umd/)

링크에서 파일 다운로드

- react.development,js - 1
- react.production.min.js - 2
- react-dom.development.js - 3
- react-dom.production.min.js - 4

( 1,3 ) 은 개발환경에서 사용되는 파일이고, ( 2, 4 ) 는 배포 환경에서 사용되는 파일이다.

개발 환경을 위한 파일을 사용하면 개발 시 도움이 되는 에러 메시지를 확인할 수 있다.

1,2는 플랫폼 구분 없이 공통으로 사용되는 리액트 핵심 기능을 담고 있음.

3.4 는 웹에서만 사용되는 파일이다.

### 파일 만들기

- React.createElement 함수는 리액트 요소를 반환한다. 여기서 생성한 리액트 요소는 최종적으로 버튼 돔 요소가 된다.
- react-dom.development.js 파일에서 전역변수로 만든 ReactDOM 변수를 사용해서 우리가 만든 컴포넌트를 react-root 돔 요소에 붙인다.

대부분의 리액트 개발자는 createElement를 직접 작성하지 않는다. 일반적으로 바벨의 도움을 받아서 JSX 문법을 사용한다. JSX 문법으로 작성하는 코드가 가독성이 훨씬 좋기 떄문이다.

### 바벨 사용해보기

바벨은 자바스크립트 코드를 변환해 주는 트랜스파일러다. 바벨을 사용하면 최신 자바스크립트 문법을 지원하지 않는 환경에서도 최신문법을 사용할수 있다.

이외에도 코드에서 주석을 제거하거나, 코드를 압축하는 용도로 사용할 수 있다.

- 리액트에서는 JSX 문법을 사용하기 위해 바벨을 사용한다.
- 바벨이 JSX 문법으로 작성된 코드를 createElement 함수를 호출하는 코드로 변환해 준다.

JSX 문법을 바벨로 컴파일 하기

JSX 문법은 자바스크립트 표준이 아니기 때문에 simple4.js 파일을 그대로 실행하면 에러가 발생한다.

바벨을 이용해서 JSX 문법으로 작성된 파일을 createElement 함수로 작성된 파일로 변환해보자.

파일을 변환하기 위해서는 먼저 다음 패키지를 설치해야 한다.

> npm install @babel/core @babel/cli @babel/preset-react

- @babel/cli : 커맨드 라인에서 바벨을 실행할 수 있는 바이너리 파일이 들어있따.
- @babel/preset-react : JSX로 작성된 코드를 createElement 함수를 이용한 코드로 변환해 주는 바벨 플러그인이 들어있다.

바벨 프러그인과 프리셋

- 바벨은 자바스크립트 파일을 입력으로 받아서 또 다른 자바스크립트 파일을 출력으로 준다.
- 이렇게 자바스크립트 파일을 변환해 주는 작업은 플러그인 ( plugin ) 단위로 이루어 진다.
- 하나의 목적을 위해 여러개의 플러그인이 필요할 수 있는데, 이러한 플러그인의 집합을 프리셋 (preset) 이라고 한다.

> npx babel --watch src --out-dir . --presets @babel/preset-react

- 위 명령어를 실행하면 src 폴더에 있는 모든 자바스크립트 파일을 @bael/preset-react 프리셋을 이용해서 변환 후 현재 폴더에 같은 이름의 자바스크립트 파일을 생성한다.
- watch 모드로 실행했기 때문에 src 폴더의 자바스크립트 파일을 수정할 때 마다 자동으로 변환후 저장한다.

### 웹팩의 기본 개념 이해하기

웹팩은 ESM ( ES6의 모듈 시스템 )과 commonJS를 모두 지원한다. 이들 모듈 시스템을 이용해서 코드를 작성하고 웹팩을 실행하면 예전 버전의 브라우저에서도 동작하는 자바스크립트 코드를 만들 수 있다.

필요한 외부 패키지 설치

> npm install webpack webpack-cli react react-dom

- react : 위에서 내려 받았던 react.development.js, react.production.js 파일이 포함되어 있다.
- react-dom : 마찬가지로 react-dom.production.min.js, react-dom.development.js 파일이 포함되어 있다.

이전에는 url을 직접 입력해서 각각의 파일을 내려받았지만, 이제는 모듈 시스템과 npm 덕분에 외부 패키지를 프로젝트에 쉽게 포함할 수 있게 되었다.

### CRA - ( create react app )

CRA는 리액트로 웹 애플리케이션을 만들기 위한 환경을 제공한다.

- 앞에서 다룬 바벨과 웹팩도 CRA에 포함되어 있다.
- 그 밖에 테스트 시스템, HMR ( hot-module-Replacement )도 구축해준다.
- CRA를 이용하면 기존 기능을 개선하거나 새로운 기능을 추가했을 때 패키지 버전만 올리면 된다.
